## От переводчиков

Авторы этой документации требуют от читателя не совершать каких-либо ошибок и постоянно следить за качеством пишущегося кода. Мы, как переводчики и опытные программисты на JavaScript рекомендуем *прислушиваться* к этим советам, но при этом не делать из этого *крайность*. Опыт — сын ошибок трудных, и иногда в борьбе с ошибками зарождается намного более детальное понимание предмета. Да, нужно избегать ошибок, но допускать их неосознанно — вполне нормально.

К примеру, в статье про [сравнение объектов](#types.equality) авторы настоятельно рекомендуют использовать *только* оператор строгого неравенства `===`. Но мы считаем, что если вы уверены и осознали, что оба сравниваемых операнда имеют один тип, вы имеете право опустить последний символ `=`. Вы вольны применять строгое неравенство только в случаях, когда вы не уверены в типах операндов (`!== undefined` — это полезный приём). Так в вашем коде будут опасные и безопасные области, но при этом по коду будет явно видно, где вы рассчитываете на переменные одинаковых типов, а где позволяете пользователю вольности.

Функцию [`setInterval`](#other.timeouts) тоже можно использовать, если вы стопроцентно уверены, что код внутри неё будет исполняться как минимум в три раза быстрее переданного ей интервала.

С другой стороны, [использование `var`](#function.scopes) и грамотная [расстановка точек с запятой](#core.semicolon) — обязательные вещи, халатное отношение к которым никак не может быть оправдано — в осознанном пропуске `var` (если только вы не переопределяете глобальный объект браузера... хотя *зачем*?) или точки с запятой нет никакого смысла.

Относитесь с **мудростью** к тому, что вы пишете — *важно* знать как работает именно ваш код и как это соответствует приведённым в статье тезисам — и уже из этого вы сможете делать вывод, подходит ли вам тот или иной подход или нет. *Важно* знать как работает [прототипное наследование](#object.prototype), но это не так необходимо, если вы используете функциональный подход или пользуетесь какой-либо сторонней библиотекой. Важно помнить о том, что у вас недостаёт какого-либо конкретного знания и что пробел следует заполнить, но если вы не используете в работе эту часть, вы всё равно можете писать хороший код — ну, если у вас есть талант.

Гонка за оптимизацией — это драматично и правильно, но лучше написать работающий и понятный вам код, а потом уже его оптимизировать и искать узкие места, при необходимости. Оптимизацию необходимо делать, если вы видите явные неудобства для пользователя в тех или иных браузерах или у вас есть супер-крупный проект, которым никогда не мешает оптимизация, или вы работаете с какой-либо сверхтребовательной технологией типа WebGL. Данная документация очень поможет вам в определении этих узких мест.

