## 等価と比較

JavaScriptはオブジェクトの値の等価の比較方法が2種類持っています。

### 等価演算子

等価演算子は2つのイコール記号: `==`から成っています。

JavaScriptは*弱い型付け*を特徴としています。これは等価演算子が比較をする際に型付けを**強制**するという意味です。

    ""           ==   "0"           // false
    0            ==   ""            // true
    0            ==   "0"           // true
    false        ==   "false"       // false
    false        ==   "0"           // true
    false        ==   undefined     // false
    false        ==   null          // false
    null         ==   undefined     // true
    " \t\r\n"    ==   0             // true

上記の表では型強制の結果が表示されています。`==`の使用が一般に悪い習慣とみなされる大きな理由として、変換ルールが複雑な為、バグの追跡が困難になる事が挙げられます。

加えて、型強制が行なわれるとパフォーマンスにも影響してしまいます。例えば、文字列は他の数字と比較する前に数値に変換されなければなりません。

### 厳密等価演算子

厳密等価演算子は**3つ**のイコール記号:`===`で成っています。

これはオペランドの間で強制的な型変換が**実行されない**事を除けば、通常の等価演算子と同じように正確に動作します。

    ""           ===   "0"           // false
    0            ===   ""            // false
    0            ===   "0"           // false
    false        ===   "false"       // false
    false        ===   "0"           // false
    false        ===   undefined     // false
    false        ===   null          // false
    null         ===   undefined     // false
    " \t\r\n"    ===   0             // false

上記の結果は、より明確でコードの早期破損を可能にします。これはある程度までコードを硬化させて、オペランドが別の型の場合にパフォーマンスが向上します。

### オブジェクトの比較

`==`と`===`は両方とも**等価**演算子とされていますが、そのオペランドの少なくとも一つが`Object`の場合は、両者は異なる動きをします。

    {} === {};                   // false
    new String('foo') === 'foo'; // false
    new Number(10) === 10;       // false
    var foo = {};
    foo === foo;                 // true

これら2つの演算子は**同一性**と等価**ではない**事を比較しています。これは、これらの演算子はPythonの`is`演算子やCのポインター比較と同じように、同じオブジェクトの**インスタンス**を比較するという事になります。

### 終わりに

**厳格等価**演算子だけを使用することを特に推奨します。型を強制的に型変換する場合は[explicitly](#types.casting)であるべきで、言語自体の複雑な変換ルールが残っているべきではありません。

