## Конструктор

 Конструкторы в JavaScript тоже действуют отличным от большинства языков образом. Любая функция, вызванная с использованием ключевого слова `new`, станет конструктором.

Внутри конструктора (вызываемой функции) `this` будет указывать на новосозданный `Object`. [Прототипом](#object.prototype) этого **нового** экземпляра будет `prototype` функции, которая была вызвана в качестве конструктора.

Если вызываемая функция не возвращает явного значения посредством `return`, то она автоматически вернёт `this` — тот самый новый экземпляр.

    function Foo() {
        this.bla = 1;
    }

    Foo.prototype.test = function() {
        console.log(this.bla);
    };

    var test = new Foo();

В этом примере `Foo` вызывается в виде конструктора, следовательно прототип созданного объекта будет привязан к `Foo.prototype`.

В случае, когда функция в явном виде возвращает некое значение используя `return`, в результате выполнения конструктора мы получим именно его, **но только** если возвращаемое значение представляет собой `Object`.

    function Bar() {
        return 2;
    }
    new Bar(); // новый объект

    function Test() {
        this.value = 2;

        return {
            foo: 1
        };
    }
    new Test(); // возвращённый объект

Если же опустить ключевое слово `new`, то функция **не** будет возвращать никаких объектов.

    function Foo() {
        this.bla = 1; // свойство bla устанавливается глобальному объекту
    }
    Foo(); // возвращает undefined

Хотя этот пример и будет работать — в связи с поведением [`this`](#function.this) в JavaScript, значение будет присвоено *глобальному объекту* — навряд ли это предполагалось его автором.

### Фабрики

Если вы хотите предоставить возможность опускать оператор `new` при создании объектов, возвращайте из соответствующего конструктора явное значение посредством `return`.

    function Bar() {
        var value = 1;
        return {
            method: function() {
                return value;
            }
        }
    }
    Bar.prototype = {
        foo: function() {}
    };

    new Bar();
    Bar();

В обоих случаях при вызове `Bar` мы получим один и тот же результат — новый объект со свойством `method`, являющимся [замыканием](#function.closures)).

Ещё следует заметить, что вызов `new Bar()` никак **не** воздействует на прототип возвращаемого объекта. Хоть прототип и назначается всем новосозданным объектам, `Bar` никогда не возвращает этот новый объект (_прим. перев._ — судя по всему, подразумевается, что код `Bar` не может влиять на прототип созданного объекта, и под словами «новый объект» в последнем случае кроется прототип нового объекта, а не сам новый объект).

В предыдущем примере нет никаких функциональных различий между вызовом конструктора с оператором `new` и вызовом без него.

### Создание объектов с использованием фабрик

Многие **не** рекомендуют использовать оператор `new`, поскольку если вы забудете его написать, такое «необдуманное» действие может привести к ошибкам.

Чтобы создать новый объект, нам предлагают использовать фабрику и создать новый объект *внутри* этой фабрики.

    function Foo() {
        var obj = {};
        obj.value = 'blub';

        var private = 2;
        obj.someMethod = function(value) {
            this.value = value;
        }

        obj.getPrivate = function() {
            return private;
        }
        return obj;
    }

Хотя данный пример и сработает, если вы забыли ключевое слово `new`, и благодаря ему вам станет легче работать с [приватными переменными](#function.closures), у него есть несколько недостатков:

 1. Он использует больше памяти, поскольку созданные объекты **не** хранят методы в прототипе и соответственно для каждого нового объекта создаётся копия каждого метода;
 2. Чтобы эмулировать наследование, фабрике нужно скопировать все методы из другого объекта или установить прототипом нового объекта старый;
 3. Разрыв цепочки прототипов, по надуманной необходимости избавиться от использования ключевого слова `new`, идёт вразрез с духом языка;

### Заключение

Хотя забытое ключевое слово `new` и может привести к багам, это точно **не** причина отказываться от использования прототипов. В конце концов, полезнее решить, какой из способов лучше совпадает с требованиями приложения: крайне важно выбрать один из стилей создания объектов и после этого **не изменять** ему.

