## スコープと名前空間

JavaScriptはブロックに2つのペアの中括弧を使うのが素晴しいですが、これはブロックスコープをサポートして**いません**。その為、この言語に残されているのは*関数スコープ*だけです。

    function test() { // スコープ
        for(var i = 0; i < 10; i++) { // スコープではない
            // 数える
        }
        console.log(i); // 10
    }

> **注意:** 代入が使用されてない時、return文や関数の引数、`{...}`表記はブロック文として
> 解釈されて、オブジェクトリテラルとは**なりません**。これは[セミコロン自動挿入](#core.semicolon)
> と連動して奇妙なエラーを引き起こすことになります。

JavaScriptはまた明確な名前空間を持ちません。この事は全て一つの*グローバルで共有された*名前空間で定義されるという事です。

変数が参照されるまでの間、JavaScriptはスコープ全てを遡って参照を探索します。グローバルスコープまで遡っても要求した名前が無いと`ReferenceError`が発生します。

### グローバル変数の致命傷

    // スクリプト A
    foo = '42';

    // スクリプト B
    var foo = '42'

上記の2つのスクリプトは同じ効果を持って**いません**。スクリプト Aは`foo`と呼ばれる変数を、*グローバル*スコープに定義しており、スクリプト Bは`foo`を*現在*のスコープで定義ています。

繰り返しますが、この2つのスクリプトは*同じ影響*を全く持って**いない**スクリプトになります。`var`を使用しない事は重大な意味を持ちます。

    // グローバルスコープ
    var foo = 42;
    function test() {
        // ローカルスコープ
        foo = 21;
    }
    test();
    foo; // 21

`test`関数の中の`var`ステートメントを省略すると`foo`の値をオーバーライドします。最初の内は大した事ではないように思いますが、JavaScriptが何千行規模になると、`var`を使っていない事でバグの追跡が酷く困難になります。

    // グローバルスコープ
    var items = [/* 何かのリスト */];
    for(var i = 0; i < 10; i++) {
        subLoop();
    }

    function subLoop() {
        // サブループのスコープ
        for(i = 0; i < 10; i++) { // varステートメントが無くなった
            // 素敵な実装を！
        }
    }

外側のループは`subloop`が最初に呼ばれた後に終了します。なぜなら、`subloop`がグローバル変数`i`の値で上書きされているからです。2番目の`for`ループに`var`を使用する事によって簡単にこのエラーを回避する事ができます。*目的とする効果*を外側のスコープに与えようとしない限り、**絶対**に`var`ステートメントは省略してはいけません。

### ローカル変数

JavaScriptのローカル変数の為の唯一の作成方法は[function](#function.general)パラメーターと`var`ステートメントによって宣言された変数になります。

    // グローバルスコープ
    var foo = 1;
    var bar = 2;
    var i = 2;

    function test(i) {
        // 関数testのローカル変数
        i = 5;

        var foo = 3;
        bar = 4;
    }
    test(10);

`foo`と`i`は、関数`test`のスコープ内のローカル変数ですが、`bar`の代入は同じ名前でグローバル変数で上書きしてしまいます。

### 巻き上げ

JavaScriptは宣言を**巻き上げ**ます。これは`var`ステートメントと`function`宣言が、それらを含むスコープの一番先頭に移動するという事を意味します。

    bar();
    function bar() {}
    var someValue = 42;

    test();
    function test(data) {
        if (false) {
            goo = 1;

        } else {
            var goo = 2;
        }
        for(var i = 0; i < 100; i++) {
            var e = data[i];
        }
    }

上記のコードは、実行を開始する前に変換されてしまいます。JavaScriptは`var`ステートメントと同じように、直近で囲んでいる`function`宣言を先頭に移動させます。

    // varステートメントはここに移動する
    var bar, someValue; // 'undefined'がデフォルト

    // function宣言もここに移動する
    function test(data) {
        var goo, i, e; // 無くなったブロックスコープはこちらに移動する
        if (false) {
            goo = 1;

        } else {
            goo = 2;
        }
        for(i = 0; i < 100; i++) {
            e = data[i];
        }
    }

    bar(); // barが'undefined'のままなので、Typeerrorで呼び出し失敗
    someValue = 42; // 割り当てすると巻き上げの影響を受けない
    bar = function() {};

    test();

ブロックスコープの欠落は`var`ステートメントをループやボディの外に移動するだけでなく、`if`の構成を直感的ではないものにしてしまいます。

元のコードの中の`if`ステートメントは*グローバル変数*である`goo`も変更しているように見えますが、実際には -巻き上げが適用された後に- *ローカル変数*を変更しています。

*巻き上げ*についての知識がないと、下に挙げたコードは`ReferenceError`になるように見えます。

    // SomeImportantThingが初期化されているかチェックする
    if (!SomeImportantThing) {
        var SomeImportantThing = {};
    }

しかし、勿論上記の動きは`var`ステートメントが*グローバルスコープ*の上に移動しているという事実に基づいています。

    var SomeImportantThing;

    // 他のコードがSomeImportantThingをここで初期化するかもしれないし、しないかもしれない

    // SomeImportantThingがある事を確認してください
    if (!SomeImportantThing) {
        SomeImportantThing = {};
    }

### 名前解決の順序

JavaScriptの*グローバルスコープ*を含む、全てのスコープは、*現在のオブジェクト*を参照している特殊な名前[`this`](#function.this)を持っています。

関数スコープはまた、[`arguments`](#function.arguments)という名前も持っています。それは関数スコープの中で定義され、関数に渡された引数を含んでいます。

例として、関数の中で`foo`と命名された変数にアクセスしようとする場合を考えましょう。JavaScriptは以下の順番で、その名前を探索しようとします。

 1. `var foo`ステートメントが現在のスコープで使われている場合
 2. `foo`という名前の関数パラメーターが存在するかどうか
 3. 関数それ自体が`foo`として呼ばれているかどうか
 4. 一つ外のスコープに行き、再度**#1**から始める

> **注意:** `arguments`と呼ばれるパラメーターを持つという事は、デフォルトの`arguments`
> オブジェクトを生成するのを**阻害**します。


### 名前空間

一つしかグローバルの名前空間を持たない事による良くある問題は変数名の衝突による問題の起きる可能性です。JavaScriptでは、この問題を*匿名関数ラッパー*の助けで簡単に回避できます。

    (function() {
        // "名前空間"に自分を含む

        window.foo = function() {
            // 露出したクロージャ
        };

    })(); // 即座に関数を実行する


無名関数は[expressions](#function.general)とみなされ、呼び出し可能になり最初に評価されます。

    ( // カッコ内の関数が評価される
    function() {}
    ) // 関数オブジェクトが返される
    () // 評価の結果が呼び出される

関数式を評価し、呼び出す別の方法として構文は違いますが、同様の動作をするのが下記です。

    // 2つの別の方法
    +function(){}();
    (function(){}());

### 終わりに

自身の名前空間にカプセル化する為に常に*匿名関数ラッパー*を使用する事を推奨します。これは、コードを名前衝突から守る為だけでなく、プログラムのより良いモジュール化の為でもあります。

さらに、グローバル変数の使用は**悪い習慣**と考えられています。**一回**でもグローバル変数を使用するとエラーが発生しやすく、メンテナンスがしにくいコードになってしまいます。

