## Выразы і аб'яўленне функцый

У JavaScript функцыі таксама з'яўляюцца аб'ектамі. Гэта значыць іх можна перадаваць
і прысвойваць як і любыя іншыя аб'екты. Адзін, часта выкарыстоўваемы варыянт,
гэтай магчымасці - перадача *ананімнага метада* як функцыі зваротнага выкліку
іншай, магчыма асінхроннай функцыі.

### Аб'яўленне `function`

    function foo() {}

У вышэй прыведзеным прыкладзе функцыя [уздымаецца](#function.scopes) перад тым
як пачынаецца выконванне праграмы; Такім чынам, яна даступная *паўсюль* у зоне
бачнасці, у якой яна была *аб'яўлена*, нават калі выклік адбываецца да фактычнага
аб'яўлення ў кодзе.

    foo(); // Працуе, бо функцыя будзе створана да выконвання кода
    function foo() {}

### `function` як выраз

    var foo = function() {};

У гэтым прыкладзе пераменнай `foo` прысвойваецца *ананімная* функцыя.

    foo; // 'undefined'
    foo(); // уздыме TypeError
    var foo = function() {};

Праз тое, што `var` - гэта аб'яўленне якое уздымае імя пераменнай `foo` перад тым
як код будзе выкананы, `foo` будзе ўжо аб'яўленым калі ён пачне выконвацца.

Але так як прысвойванні адбываюцца толькі пад час выконвання, значэнне `foo`
будзе змоўчанным ([undefined](#core.undefined)) да выконвання адпаведнага кода.

### Выразы з іменаванымі функцыямі

Яшчэ адзін выбітны выпадак - прысвойванне іменавай функцыі.

    var foo = function bar() {
        bar(); // працуе
    }
    bar(); // ReferenceError

Тут, `bar` не даступны ў знешнім скоўпе, бо функцыя толькі прысвойваецца пераменнай
`foo`; аднак, унутры `bar`, імя даступнае. Так адбываецца праз асаблівасці працы
з [прастранствамі імён](#function.scopes) у JavaScript - імя функцыі *заўсёды*
даступнае ў лакальным скоўпе функцыі.
